[TOC]

# 四大组件的工作过程

## 四大组件的运行状态

> 四大组件中除了BroadcastReceiver，其他三种组件都必须在AndroidManifest中注册。对于BroadcastReceiver，既可以在AndroidManifest中注册，也可以通过代码注册。
>
> 调用方式上：Activty、Service和BroadcastReceiver需要借助Intent，而ContentProvider无需借助Intent

### 一、Activity

> Activity是一种展示型组件，用于向用户直接地展示一个界面，并且可以接收用户的输入信息进行交互。

### 二、Service

> Service是一种计算型组件，用于在后台执行一系列计算任务。两种状态：启动状态和绑定状态。尽管Service是用于执行后台计算的，但是它本身运行在主线程中，因此耗时的后台计算需要开启线程去完成。

### 三、BroadcastReceiver

> BroadcastReceiver是一种消息型组件，用于在不同的组件乃至不同的应用直接按传递消息。广播的注册有两种方式：静态注册和动态注册。静态注册指在AndroidManifest中注册广播，这种广播会在应用安装的时候被系统解析，此种形式广播不需要应用启动就可以接收广播。动态注册广播需要通过Context.registerReceiver()来实现，并且在不需要的时候通过Context.unRegisterReceiver()来解除广播，此种形态的广播必须要应用启动才能注册并接收广播。

### 四、ContentProvider

> ContentProvider是一种数据共享型组件，用于向其他组件乃至其他应用共享数据。

## Activity的工作过程

### 一、启动

* startActivity方法有好几种重载方式，但最终都会调用startActivityForResult方法
* Activity的启动过程最终回到了ApplicationThread中，ApplicationThread通过scheduleLaunchActivity方法来启动Activity。会发送消息给Handler：H，在H中调用ActivityThread的handleLaunchActivity方法来实现。
* handleLaunchActivity调用了performLaunchActivity，performLaunchActivity方法最终完成了Activity对象的创建和启动过程。handleLaunchActivity调用了ActivityThread的handleResumeActivity方法来调用Activity的onResume的生命周期方法。

```tex
performLaunchActivity完成的事情：
1.从ActivityClientRecord中获取启动的Activity的组件信息。
2.通过Instrumentation的newActivity方法使用类加载器创建Activity对象。
3.通过LoadedApk的makeApplication方法来尝试创建Application对象。（一个应用只有一个Application对象）
4.创建ContextImpl对象并通过Activity的attach方法来完成一些重要数据的初始化。
5.调用Activity的onCreate()方法。
```

## Service的工作过程

### 一、两种工作状态

* 启动状态：主要用于执行后台计算-----startService
* 绑定状态：主要用于组件和Service的交互-----bindService
* 这两种状态是可以共存的，即Service既可以处于启动状态也可以处于绑定状态

### 二、启动过程--源代码







